Перадача інфармацыі (дадзеных) ажыццяўляецца паміж двума
абанентамі, званымі крыніцай паведамлення (ІcС) і атрымліваючы-
цем паведамлення (ПС). Трэцім элементам інфармацыйнай сістэмы.
тэмы з'яўляецца канал (асяроддзе) перадачы, які злучае ІСС і ПС.
Адзначым таксама, што і ў сістэмах з захоўваннем інфармацыі
заўсёды можна вылучыць ИcС і ПС. У дадзеным выпадку каналам пера-
дачы тут выступае прылада захоўвання інфармацыі (памяць).
Напрыклад, пры запісе дадзеных у АЗП (аператыўнае запамінальнае
прылада) кампутара ў якасці ІcС і ПС можа выступаць пра-
цэсар (адпаведна пры запісе і чытанні дадзеных).